私の風府が封じられた
動けない
毒が回ったんだ
違う
まさか暗いのが怖いのか
怖がるな
怖くない
ここは箱の中だ
奴らは私たちが気絶している間に
手を出さなかった
生け捕りにするつもりだろう
あいつらは何者だ
なぜお前を捕まえる
それは昭昭妹に聞くべきでは？
青闕宗まで上がって来られるなら
六派の者のはずだ
常兄さん
頭を少しこっちへ傾けて
何だ
何をする気だ
ツボを解くんだ
三つ数える
一緒に飛び出すぞ
ああ
一
二
三
気をつけろ
常寧！
早く手を離せ
でないと二人とも死ぬぞ
物事は途中で投げ出すのが一番いけない
まして人助けならなおさらだ
助けてくれ！
師父！兄弟子！
誰か来てくれないと
くたばっちまう！
小師妹、縄をつかめ！
師妹！
どうしたんだ
常兄さんを捕まえようとする者がいます
常の兄弟よ
常寧
安心しろ
命に別状はない
すぐ目を覚ます
昭昭
手は大丈夫か
平気です
五師兄が慌てて、何重にも巻いただけです
すべて師父の不徳だ
お前を守りきれなかった
悪党が増長しているだけです
師父のせいではありません
ですが師父
あの黒衣はどうやって青闕宗へ入ったのですか
鳥でさえ渡れぬと聞きましたが
これは常家堡の血の惨事と
同じ一味の仕業ではありませんか
ここ数年、江湖は平穏だった
宗門も警戒が緩んでいた
だが今となっては
目を覚まさねばならぬ
兄弟子
私は青闕鎮で
数体の死体を見つけました
犯人は広天門の護衛に化けて
紛れ込んでいました
師父
弟子の不手際です
すぐ下山して犯人を追います
まず常家堡を皆殺しにし
次に青闕宗へ押し入り根絶やしにする気だ
これは魔教の仕業に違いない
折しも老祖の祭典が間近だ
これ以上の騒ぎは決して起こすな
よいか
本日より内門も外門も警戒を強める
山に入る者はすべて
例外なく検分せよ
怠るな
はい
蔡師姐
駟騏門は弱すぎます
一手も受けきれません
私の基礎が足りないだけです
門派のせいではありません
小蘭
今朝、飯を食べてないだろ
だから力が入らないんだ
戚師姐
小蘭を連れて何か食べ物を探してきます
行くぞ
蔡昭
その手はもう治ったようだな
ええ
師姐、ご心配ありがとうございます
行こう
四師兄
私は丁卓と申します
内力を武器に注ぎ、風を裂いて進む
なんと強い功法だ
こちらが四師兄です
つい先ほど閉関を終えたばかりですよ
蔡昭師妹
四師兄、よろしくお願いします
四師兄
手合わせ願えますか
蔡師姐
この四師兄は武の狂い者です
誰と試合しても
片方が立てなくなるまでやります
相手にしないでください
何だ
勝負が怖いのか
やるならやるよ
ご教示願います
四師兄
もうあなたの負けです
蔡昭、お前は卑怯だ
師姐、濡れ衣はやめてください
私は暗器など使っていませんし
背後から傷つけてもいません
どこが卑怯なんですか
まだ始まってもいないのに
武の争いは命の取り合いだ
生死の瀬戸際で、まさか
先に湯を浴びて香を焚けとでも
太鼓でも鳴らして開始を告げろと？
道理で先日、賊に不意打ちされたわけだ
きっと兄弟子たちが
準備ができてなかったからでしょうね
お前…！
私の負けです
四師兄
お手柔らかにどうも
兄さん
小蘭
蔡昭
覚えていろよ
青闕宗の前宗主・尹岱は
娘が青蓮と素蓮の二人だけで
それで二人の名を取って
この双蓮華池宮を造らせたそうだ。
金ぴかの豪奢は捨てているが
それでも俗を超えた趣がある。
実に見事だな。
硅瓦は割れやすい。
西域から運んで無傷で届くものは
まさに
値はあっても手に入らぬ品だ。
青闕宗は昔から
清修と苦行を尊び
衣食住はすべて質素だと聞く。
尹老宗主がこれほどの財を築いたとは
まさに
やりくり上手というものだな。
常寧と昭昭が危ない目に遭ったと聞き、
師母としては見舞いに行きたかったのですが、
青闕宗の内外が
粛正と警備で手一杯で、
門人の取り調べもあり、
気が回りませんでした。
今日はようやく手が空きました。
これは師母の気持ちと思って受け取って。
驚きを鎮める足しにね。
師母のお心遣い、ありがとうございます。
ですが、功もないのに頂けません。
贈り物は結構です。
この腕輪は昔、私とあなたの叔母さまが
江湖を旅した折に一緒に買ったものよ。
昭昭なら受け取ってくれるでしょう？
師母、ありがたく頂戴します。
凌波。
昔、蔡家の叔母さまと私は姉妹同然でした。
あなたと昭昭も同門なのだから、
仲良くし、互いに助け合いなさい。
その縁を無駄にしてはなりません。
はい。
母上。
常寧。
常家は収蔵が豊かだと存じています。
並の品では目に留まらぬでしょう。
冒婆婆。
はい。
常寧を連れて
別殿の宝物庫を見せておやり。
気に入るものがあるかもしれません。
かしこまりました。
さあ。
お茶をどうぞ。
師母、ありがとうございます。
常寧は目利きですね。
この玉は鳳の血に染まったもの。
脈を温め、肌つやも良くします。
きわめて貴重です。
気に入ったのなら、
あなたに差し上げましょう。
夫人。
これは元より常家の品です。
私はただ持ち帰りたいだけです。
常公子。
これは夫人の秘蔵の品。
贈るのは構いませんが、
「取り戻す」とは言えません。
三年前、
父は蔡女侠の死で
大病を患いました。
戚宗主が青闕宗で療養するよう取り計らい、
その折に
父がこの血玉を贈ったのです。
ところが偶然、宗主ご夫妻の口論を耳にしました。
夫人はこう言った。
「皆は蔡平殊が天下のために
あの聶恒城と
相討ちになったと言うが、
あの下賤な女は
十数年も生き延びてから死んだ。
実に忌々しい」と。
父は激怒し、
病身のまま山を下りました。
思い出すたびに
胸が詰まり、頭を垂れるばかりでした。
常寧！
青闕宗が情けでお前を匿ってやったのに、
何度も目上に逆らい、
今度は私の母を貶めるのか。
言ったかどうかは
夫人ご自身が一番よくご存じでしょう。
師母…。
本当なのですか。
もちろん嘘に決まっています。
常家の分際で何を言うの。
今回、青闕宗に賊を招いたのはお前だ。
武林の名門を名乗りながら、
あちこちで金をかき集め、
何を隠し持っていたのかも分からない。
それで一門皆殺しを招いたのでしょう。
父は確かに金を好みました。
だが、筋を通して得ていました。
他人に負い目はありません。
尹家のように
名も利も独り占めし、
蔡女侠を若死にさせたのとは違う。
甥御は幾度も言葉で侮辱し、
規矩も守らず、
礼もわきまえない。
今日は私が
宗主に代わってその若造を戒めます。
冒婆婆。
はい。
夫人。
戚師姐は毎日、表でも裏でも
私を叱りつけて、まだ足りないのですか。
まさか
それも夫人の差し金ですか。
今日のこの厚意は、
いったい取り入るためなのか、
戚宗主が目をかける昭昭のためなのか。
それとも蔡平殊女侠に
後ろめたさでもあるのですか。
戯言を！
者ども！
はっ。
何をするつもりだ。
常寧を取り押さえろ。
はっ！
お前たち…！
やめろ！
冒婆婆。
これはどういうことだ。
宗主…！
お父さま！
常寧が…！
夫人。
常寧は私が招いた客人です。
それに、
あの年で
あれほどの変事に遭ったのです。
心が乱れるのも無理はありません。
あなたは年長者なのだから、
もっと寛容であるべきでしょう。
常寧。
傷はまだ癒えていない。
早く戻って
しっかり療養しなさい。
師父…。
昭昭。
私について来なさい。
師父
常寧が言ったのは本当ですか
姑母が聶恒城を殺しに行ったことは
尹岱の老宗主と
いったい何の関係があるのですか
これは栄枯枝だ
お前の姑母が山へ持ち込んだものだ
栄枯枝…
てっきり絶えたものだと思っていた
私は貧しい家の出でな
あの頃は
私はただの
取るに足らぬ外門の弟子だった
兄弟子たちにしょっちゅう虐げられていた
だがあの日、蔡平殊が現れて
私を助けてくれた
蔡平殊は私に言った
お前は天火龍の根骨だと
ひとたび突破すれば
一気に飛躍できる、と
最初がうまくいかぬからといって
決してくじけるな、と
蔡平殊の導きのもと
私は天火龍脈を突破した
そして
尹岱老宗主の門下に入れた
私の内力を伸ばすために
彼女は栄枯枝を探し出した
それが花を咲かせれば
薬にできる
私の修為を進める助けになるのだ
だが栄枯枝が咲くのを待つ間もなく
魔教の教主・聶恒城が
魔功を大成させた
六派は皆、甚大な痛手を負い
死傷者は数え切れなかった
私はもっと早く気づくべきだった
蔡平殊はいつも私たちの先頭に立ち
私たちを
道連れに死なせるはずがないと
姑母のことを思い出すたび
全身血まみれで
息も絶え絶えだった姿が浮かぶ
腹が立って、そして悲しくなる
あの時
誰かが彼女に付き添えていたら
せめて傍で助太刀するだけでもよかったのに
それが江湖というものだ
熱い血潮で
生死をくぐり抜けても
必ずしも良い最期を迎えられるとは限らぬ
因果など
私はとっくに信じていない
だから私は江湖が嫌いだと言ったのだ
それでもあなたと父母が、私を来させた
蔡昭は江湖に入らずともよい
だが必ず強くならねばならぬ
そうすれば
一生、憂いなく生きられる
お前の姑母がお前を私の弟子にしたのは
ひとえに
心を尽くして修めてほしいからだ
武芸をさらに磨け
人は生きていれば
どうにもならぬ時が必ずある
自分が強くなってこそ
思うままに生きられる
当時も
周りが何を言おうと
お前の姑母は思うままに振る舞えた
師父は願っている
お前も彼女のように
武林のために
公道を立て
侠を行い義を貫き
強きを挫き弱きを助け
誰もが無念を晴らせるようにし
誰もが為すべきことを為せるようにな
覓影蝶だ
蔡昭が戻ったぞ
覓影蝶はあやつが呼び寄せたのです
兄さんはなぜここにいるのですか
それに、なぜ覓影蝶をこんなに呼んだのです
父はずっと悔やんでおります
かつての塗山の大戦で
一歩遅れてしまい
蔡女侠と生死を共にできなかったことを
この数年、父は手立てをいろいろ考え
ようやく瓊花の花粉を見つけました
覓影蝶を呼べるようになった時には
故人はすでに亡くなっていた
これをあなたに
今日わざと私の姑母の話を持ち出し
師母に嫌われるのも厭わず
私たちの仲を裂こうとした
今度はこの覓影蝶まで使って
私に追憶の情を呼び起こさせるとは
いったい何が目的ですか
私には、傍にいるのが人か鬼か見分けがつかない
ただ蔡昭だけは信じている
蔡昭に伝えておきたい
他人を軽々しく信じるな
そして蔡女侠と
父との情に免じて
私を守ってほしい
兄さんを、どう守れと言うのですか
私は今、残毒が体にまとわりついている
雷師伯が、数日は薬廬で療養しろと
蔡昭は
一緒に来てくれるだろうか
雷師伯って
雷秀明師伯のこと？
桃花一輪で万人に讃えられ
玉樹臨風、潘安にも勝るという
江湖一の美男子の
春は全身ピンクで
夏は全身ブルー
秋は黄色を着て
冬は白を着る
大娘よりも艶やかに着飾るっていう
私があなたの姑母から聞いた話と
ずいぶん違うだろう？
姑母は青闕宗のことはあまり語らなかったけど
師伯のことはよく口にしていました
それに郭小師叔も
もう皆いなくなった
残ったのは、この半端者の私だけだ
世にしがみついて生きている
昔のことは
語らぬがよい
雷師伯は武林名流榜でも
上位三人に入る大人物でしょう
皆、師伯は生きた華佗だと言います
第一の名医だと
江湖の豪傑たちも皆、敬っておりますよ
師父
興家の支度は整いました
参りましょう
厥陰兪穴
半寸だ
師伯
それは死穴の一つでは
死の中に活路を求める
医は危うい手を打つものだ
師伯、さすがです
小師妹
常兄さん
私は半端者なんだ
もし刺す場所を間違えたら
恨まないでくれよ
構わない
せいぜい半分の命だ
昭昭妹
気にせずやってくれ
脈が乱れている
体内に古い毒が潜んでいる
昭昭妹は崖で命懸けで守ってくれた
それに見事に毒まで抜いてくれた
感謝してもしきれない
兄さんは幼い頃から病弱だと聞いた
常伯父が大事に守っていたとか
だから常家堡から出たことがないと
だが、あの夜に襲われた時
兄さんの身のこなしは素早かった
さっき針を打った時も
内力が入り混じっていると感じた
尋常ではない
私は十歳で病が癒えてから
父がよく内力を私に注いでくれた
堡の叔父たちも
惜しみなく教えてくれた
兄さんはまだ冠礼の歳でもないのに
これほどの武功がある
まさに天賦の才だ
では、その古い毒は
どこから来たんだ
私は幼い頃から虚弱で
父が毒で毒を制す処方を使ったことがある
それで私は生き延びられた
昭昭妹の疑いが晴れるなら
その処方を書いて昭昭に渡そう
常兄さん、具合はどう？
戻ろう
昭昭
湯に毒が入っているみたいだ
常寧
昭昭、それはどういう意味だ
兄さんは肌も白くて顔立ちもいい
品があって高貴な感じだ
常伯父にまるで似ていない
昭昭は
私の母に会ったことがあるか？
薬を飲んで
これは
「開口笑」だよ
叔母が作り方を教えてくれたの
これを食べた人が
みんな笑って過ごせますようにって
甘いな
常兄さんが無事なら
もう帰ってください
昭昭
ここに数日置いてくれないか
傷がもう少し良くなったら
清浄斎へ戻る
体内の傷毒がまだ抜けていない
さっきも薬湯に細工をされた
昭昭も、見殺しにはできないだろう
俺の紫玉の硯が…
近寄るな
お前を殺す
薬の効き目が強すぎる
お前が人殺しだ
天地神明に誓って
薬に真言香を少し混ぜただけだ
死ね！
常寧！
早く目を覚まして！
来るな！
俺の親父を殺した
お前が俺の親父を殺したんだ
やっぱり常伯父の息子だね
殺してやる
常寧！
しっかりして！
お前が私の父を殺した
お前を殺す
殺してやる！
まずい、まずい
本気で私を仇だと思ってる
聞いた？
常寧が椿齢庵に移ったって
それって
男女二人きりで
礼儀も何もないじゃない
姉さん、気をつけて
早く行くぞ、行け行け行け
桂花と白芷のお粥だ
心を鎮めて気を整える
徹夜にも
頭をぶつけた時にも
よく効くんだ
昨夜、夢遊したみたいで
壊してないか心配だ
昭昭妹の物を
大丈夫、大丈夫
夢遊なら
仕方ないよ
気にしないから
昭昭妹は何度も私を助けてくれた
甘い粥までくれて
泊めてもくれた
礼は重く返さねば
常兄さん
お金持ちなの？
父には蓄えが多い
名薬や秘伝書はともかく
宝や金なら少しはある
隠し場所は私だけが知っている
なるほど、お金持ちか
とんでもない
だが、もし昭昭妹が
青闕宗で私の身を守ってくれるなら
山を下りた後に
全財産を君に贈ろう
全部？
全部だ
君子の一言
駟馬も追いつけぬ
じゃあ約束だよ
必ずちゃんと守ってあげる
早く食べて
ありがとう
その手の形が違う
ここをもう少し曲げて
手はこっちへ開いて
掌に力を入れて
落英谷の心法は
傷の回復を早めてくれる
私は幼い頃から病弱で
これを鍛えてきたんだ
もう一度
うん
同じ院に住んで
男は想い、女もその気
まことに仲がよろしいことで
師姐と二師兄、どうして来たの？
常兄弟が椿齢庵に住んでるのに
何だ
俺たちは来ちゃいけないのか
その程度か。
聞いたけどさ。
昨夜、
お前とあいつが、
ずいぶん騒がしかったって。
相当な騒ぎだったらしいな。
どころじゃないわ。
天地がひっくり返るほどよ。
姉さんが常兄さんと手合わせしてただけよ。
武の手合わせよ。
妹弟子よ。
これを他人に聞かれたら、
瓜畑にいて靴を直すようなものだ。
どんな噂にされるか分からないぞ。
好きに噂すればいいじゃない。
どうせ私の銀子が減るわけでもないし。
そうでしょ？
一文たりとも減らないさ。
お前ら、いったい何を企んでるんだ？
それは俺たちの秘密だ。
師姐にはお教えできません。
もう秋だろ。
なのに、なんでヒキガエルが鳴くんだ？
常兄さん。
病も傷も、まだ癒えていません。
先に休みましょう。
おい、止まれ！
妹弟子。
何よ。
師父は何度も言っただろ。
もう奴らと揉めるなって。
ケロ ケロ ケロ。
あいつらと張り合う気はないわ。
妹弟子よ。
蔡昭が言ってただろ、
「和をもって財を生む」って。
どうしてわざわざ彼女を怒らせるんだ。
私は揉め事は起こしたくない。
でも、怖くもない。
ああいう揉め事を煽る連中には、
なおさら甘やかしちゃだめよ。
それも家の教えってやつか。
あの子の祖父の尹岱は、口先ひとつで、
お前の姑を一人で魔の首領討ちに行かせたんだろ。
常兄さん、なぜまた仲を裂くようなことを言うの。
あなたはわざと私に近づいた。
薬湯にまで毒を仕込んで、
椿齢庵に移り住もうとした。
いったい何が目的なの。
それとも、
私に何をさせたいの。
蔡昭はやはり聡いな。
俺がこんなことをしたのは、
蔡昭に一つの真実を知ってほしかっただけだ。
あの年、お前の姑が単身で魔を討ったが、
その裏で一番の黒幕は、
尹の老宗主だ。
蔡昭が信じないなら、
自分で蔵書閣の密室を探してみるといい。
聞いた話だが、
歴代の宗主には手札が一冊ずつあるらしい。
そこを見ればきっと、
何かしら手がかりが掴めるはずだ。
蔵書閣…。
四象璇璣陣…。
師父は二十代目の宗主だ。
尹岱は十九代目のはず…。
常兄さん。
ここで何を企んでるの。
桃を受けたら李で返すまでだ。
蔡昭妹と一緒に、
真相を探す。